本文档介绍 Windows 云服务器的自定义配置方法。
不同于快速配置，自定义配置选项齐全，您可根据需求选择合适的配置。

## 前提条件

 1. 开始自定义配置前，您需完成[【快速入门 Windows 云服务器】](/doc/product/213/2764#.E6.AD.A5.E9.AA.A4.E4.B8.80.EF.BC.9A.E5.87.86.E5.A4.87.E4.B8.8E.E9.80.89.E5.9E.8B)文档中的步骤一。
 2. 登录云平台官网，选择【云产品】-【计算与网络】-【云服务器】，单击【立即选购】按钮，进入 [云服务器购买页面](http://buy.tce.fsphere.cn/buy/cvm) 。
 3. 单击【自定义配置】，进入自定义配置界面。

## 选择地域与机型

 1. 选择地域和可用区。当您需要多台云服务器时，选择不同可用区可实现容灾效果。

 2. 选择机型和配置。

- 当前一代实例类型：[标准型S2](/doc/product/213/7154)


单击【下一步：选择镜像】按钮，进入选择镜像页面。

## 选择镜像
 1. 选择镜像提供方。
云平台提供公共镜像、自定义镜像、共享镜像，您可参考 [镜像类型](/doc/product/213/4941) 文档进行选择。
对于刚开始使用云平台的用户，推荐选择公共镜像，其中包含了正版 Windows 操作系统，后续运行环境自行搭建。

 2. 选择操作系统：选择 Windows Server 。
 
 3. 选择系统版本。
-  适合于运行 Windows 下开发的程序，如 .NET。 
-  支持 SQL Server 和其他更多数据库（需自行安装）。 

单击【下一步：选择存储与网络】按钮，进入选择存储与网络页面。

## 选择存储与网络
 1. 选择硬盘类型和数据盘大小。
云平台提供云硬盘和本地硬盘两种类型。（均默认 50GB 系统盘，系统盘大小任选）
- 云硬盘：采用一盘三备的分布式存储方式，数据可靠性高
- 本地硬盘：处在云服务器所在的物理机上的存储设备，可以获得较低的时延，但存在单点丢失风险。具体对比可以参考 [产品分类](/doc/product/362/2353#.E5.90.84.E7.A7.8D.E5.9D.97.E5.AD.98.E5.82.A8.E8.AE.BE.E5.A4.87.E7.9A.84.E5.AF.B9.E6.AF.94) 。

 2. 选择网络类型。
云平台提供私有网络两种。
- 私有网络：适合更高阶的用户，不同私有网络间逻辑隔离。

	>**注意：**
	> Windows 云服务器无法作为 [公网网关](/doc/product/215/%E7%BD%91%E5%85%B3#1.-公网网关) 使用，需要公网网关的用户请参考 [Linux 云服务器快速入门](/doc/product/213/2936)。


 3. 选择服务器数量。


## 设置信息
 1. 命名主机：您可选择创建后命名，也可立即命名。

 2. 登录信息设置：您可设置密码，也可自动生成。设置的密码可在创建后修改，自动生成的密码将会以站内信方式发送。

 3. 选择安全组（**确保登录端口 3389 开放**，更多信息见 [安全组](/doc/product/213/%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%BB%84)） 。

单击【立即购买】按钮，完成支付后即可进入 [控制台](http://console.tcecqpoc.fsphere.cn/cvm) 查收您的云服务器。

云服务器创建好后将会收到站内信，内容包括实例名称、公网 IP 地址、内网 IP 地址、登录名、初始登录密码等信息。您可以使用这些信息登录和管理实例，也请尽快更改您的 Windows 登录密码保障主机安全性。

单击 [这里](/doc/product/213/2764#.E6.AD.A5.E9.AA.A4.E4.B8.89.EF.BC.9A.E7.99.BB.E5.BD.95-windows-.E4.BA.91.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E5.99.A8) ，继续 Windows 云服务器的登录、格式化与分区数据盘等后续配置。
