本文档介绍 Linux 云服务器的自定义配置方法。
不同于快速配置，自定义配置选项齐全，您可根据需求选择合适的配置。

<div id="page1"></div>

## 前提条件

 1. 开始自定义配置前，您需完成[【快速入门 Linux 云服务器】](/doc/product/213/2936#.E6.AD.A5.E9.AA.A4.E4.B8.80.EF.BC.9A.E5.87.86.E5.A4.87.E4.B8.8E.E9.80.89.E5.9E.8B)文档中的步骤一。
 2. 登录云平台官网，选择【云产品】-【计算与网络】-【云服务器】，单击【立即选购】按钮，进入 [云服务器购买页面](http://buy.tce.fsphere.cn/buy/cvm) 。
 3. 单击【自定义配置】，进入自定义配置界面。

<div id="page2"></div>

## 选择地域与机型

 1. 选择地域和可用区。当您需要多台云服务器时，选择不同可用区可实现容灾效果。

 2. 选择机型和配置。
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;根据底层硬件的不同，云平台目前提供了如下实例类型：
 
- 当前一代实例类型：[标准型S2](/doc/product/213/7154)
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;为获得最佳性能，我们建议您在新建实例时使用当前一代实例类型。实例类型详细说明，请参见 [实例类型概述](/doc/product/213/7153) 。


单击【下一步：选择镜像】按钮，进入选择镜像页面。

<div id="page3"></div>

## 选择镜像
 1. 选择镜像提供方。
云平台提供公共镜像、自定义镜像、共享镜像，您可参考 [镜像类型](/doc/product/213/4941) 进行选择。
对于刚开始使用云平台的用户，推荐选择公共镜像。

 2. 选择操作系统。
云平台提供了 CentOS、 CoreOS、 Debian、 FreeBSD、 OpenSUSE、 SUSE、 Ubuntu 等操作系统，后续运行环境请您自行搭建。
 
 3. 选择系统版本。 

单击【下一步：选择存储与网络】按钮，进入选择存储与网络页面。

<div id="page4"></div>

## 选择存储与网络
 1. 选择硬盘类型和数据盘大小。
云平台提供云硬盘和本地硬盘两种类型。（均默认 50GB 系统盘，系统盘大小任选）
  - 云硬盘：采用一盘三备的分布式存储方式，数据可靠性高
  - 本地硬盘：处在云服务器所在的物理机上的存储设备，可以获得较低的时延，但存在单点丢失风险。具体对比可以参考 [产品分类](/doc/product/362/2353#.E5.90.84.E7.A7.8D.E5.9D.97.E5.AD.98.E5.82.A8.E8.AE.BE.E5.A4.87.E7.9A.84.E5.AF.B9.E6.AF.94) 。

 2. 选择网络类型。
云平台提供私有网络。
- 私有网络：适合更高阶的用户，不同私有网络间逻辑隔离。
	>**注意：**
	> 公网网关是私有网络与公网的一种接口，可转发私有网络中不同子网内无外网 IP 的云服务器请求。更多详情请见 [公网网关](/doc/product/215/%E7%BD%91%E5%85%B3#1.-公网网关) 。


 3. 选择服务器数量。

单击【下一步：设置信息】按钮，进入设置信息页面。

<div id="page5"></div>

## 设置信息
 1. 命名主机：您可选择创建后命名，也可立即命名。

 2. 登录信息设置：
- 设置密码：输入主机密码设置。
- 立即关联密钥：关联 SSH 密钥。如您没有密钥或现有的密钥不合适，可以单击【现在创建】按钮创建，参考 [创建密钥](/doc/product/213/%E5%AF%86%E9%92%A5%E6%93%8D%E4%BD%9C%E6%8C%87%E5%8D%97#1.-创建密钥) 指南。更多 SSH 密钥请见 [SSH密钥](/doc/product/213/SSH%E5%AF%86%E9%92%A5) 。
- 自动生成密码：自动生成的密码将会以站内信方式发送。

 3. 选择安全组（**确保登录端口 22 开放**，更多信息见 [安全组](/doc/product/213/%E5%AE%89%E5%85%A8%E7%BB%84)） 。

单击【立即购买】按钮，完成支付后即可进入 [控制台](http://console.tcecqpoc.fsphere.cn/cvm) 查收您的云服务器。

云服务器创建好后将会收到站内信，内容包括实例名称、公网 IP 地址、内网 IP 地址、登录名、初始登录密码等信息。您可以使用这些信息登录和管理实例，也请尽快更改您的 Linux 登录密码保障主机安全性。

单击 [这里](/doc/product/213/2936#.E6.AD.A5.E9.AA.A4.E4.B8.89.EF.BC.9A.E7.99.BB.E5.BD.95-linux-.E4.BA.91.E6.9C.8D.E5.8A.A1.E5.99.A8) ，继续 Linux 云服务器的登录、格式化与分区数据盘等后续配置。
