## 物理专线申请

云平台所有物理专线接入申请均需要在控制台统一发起并完成。

物理专线申请及建设流程分为如下几个步骤：


### 控制台申请

1. 打开 [专线控制台-物理专线]；
2. 点击 【+新建】，发起物理专线的申请。用户发起物理专线建设需要填入以下信息：
<style>
table th:first-of-type {
    width: 150px;
}
</style>

| 参数       | 描述                                       | 备注              |
| -------- | ---------------------------------------- | --------------- |
| 专线名称     | 请自定义您的物理专线的名称                                  | 支持更改                |
| 专线提供商    | 包含以下选项：电信、移动、联通、中国其他（国内所有非三大运营商的专线选择此项） |                 |
| 云端接口类型     | 指物理专线与云平台接入设备互连的接口类型 | 按带宽选择对应的接口类型，可咨询云平台管理提供技术支持 |
| 接入点      | 物理专线的接入点，建议就近选择 |                |
| 带宽       | 支持 2~100000 Mbps                            |                 |
| 您的 IDC 地址    | 省、市、详细地址                                 | IDC 地址详情请尽可能精确到具体楼层                |
| IDC 接口类型    |您的 IDC 设备与专线互连的接口类型                                 |         -        |
| 冗余物理专线    |选择相应的物理专线作为主备关系，可避免两根物理专线连接到同一台接入设备，以防止单点故障                                 |                 |
| 联系人手机    | 专线接入对接人联系手机                              |          -       |
| 联系人 email | 专线接入对接人联系 email                           |        |

建设申请发起后，物理专线状态将转换为“申请中”，云平台专线经理将在 3 个工作日内对您的专线申请展开评估。

### 云平台资源审核及确认

云平台专线经理在接受您的专线申请后，将综合评估专线资源并通过电话和您沟通专线接入的服务细节，在确认物理专线可以接入后，将物理专线状态扭转为“施工中”。
但是，物理专线在以下几种情况也可能出现申请驳回：
- 信息不准确 ：接入信息输入不完整，请根据专线经理反馈更新申请信息重新发起申请；
- 资源不足： 接入端口或上连带宽资源不满足，请根据专线经理反馈在专线资源具备后重新发起申请；
- 不具备资格 ：物理专线仅对规模型企业客户提供服务，请更新企业资质后重新发起专线申请。

### 建设验收

物理专线状态进入“施工中”，网络运维经理将立即授理接入请求，并协调相关资源帮忙建设接入。物理专线建设完毕后将自动进入“运行中”状态。

## 物理专线裁撤

目前不支持在控制台进行物理专线的接入裁撤，您可以连接对接的专线经理线下完成专线裁撤。如有裁撤物理专线需求，必须提前两个月向专线经理提交申请。


## 查看监控

物理专线支持监控信息（出、入带宽）的查询，您可以在控制台或通过API查询物理专线的监控信息。控制台操作如下所示：
1. 打开 [专线控制台-物理专线];
2. 在列表中找到物理专线，并点击 【监控】按钮，即可查询物理专线的监控信息。

## 配置告警

物理专线支持配置监控告警，配置步骤如下：
1. 打开 [云监控-告警策略控制台]；
2. 输入告警策略名称；
3. 点击 【新增告警策略】，编辑告警策略编辑：

 - 策略类型选择“物理专线”；
 - 告警触发条件可以选择“出带宽”、“入带宽”；
4. 点击“下一步：关联告警对象”，选择关联的物理专线；
5. 设置接收组，点击确认即可完成告警策略的配置。

物理专线告警配置好后，即可根据告警接收组的设定情况收到系统告警。更多监控帮助请参考 [云监控帮助文档]。
