## 前提条件
在创建 CVM 实例前，您需要完成以下工作：

- 注册云平台账号。
- 如果要创建网络类型为私有网络（VPC）的 CVM 实例，需要在目标地域[创建一个VPC](/document/product/215/8113)，并且在 VPC 下的目标可用区[创建一个子网](/document/product/215/8114)。
- 如果不使用系统自动创建的默认安全组，需要在目标地域[创建一个安全组](/document/product/213/12450)并添加能满足您业务需求的安全组规则。
- 如果创建Linux实例时需要绑定SSH密钥对，需要[创建一个SSH密钥](/document/product/213/516)。
- 如果需要创建一个自定义镜像的 CVM 实例，需要[创建自定义镜像](/document/product/213/4942)。



## 操作步骤
1) 登录云平台，选择【产品】-【计算】-【云服务器】，点击【立即选购】按钮，进入云服务器购买页面。

- **自定义配置。**适合特定场景的使用，方便用户选购自己特定需求的云服务器实例。

2) 选择地域和可用区。

- 购买云服务时建议选择最靠近您客户的地域，可降低访问时延、提高访问速度。
- 当您需要多台云服务器时推荐分别选择不同可用区以达到容灾效果。
- 更多关于可选择地域和可用区介绍，请参考[地域和可用区](/document/product/213/6091)。

3) 选择系列、机型和配置。


- 云平台目前提供了丰富的实例配置，不同机型对应的实例配置不同，更多关于实例配置的介绍，请参考[实例规格介绍](/document/product/213/11518)。

4) 选择镜像。

- 根据不同来源，云平台提供镜像类型有：公共镜像、自定义镜像、共享镜像。更多关于镜像类型的介绍，请参考[镜像类型介绍](/document/product/213/4941)。

5) 选择系统盘和数据盘。

- 系统盘：必选项，用于安装操作系统。您可以选择系统盘所用的云盘类型和容量。地域不同会影响可供选择的云盘类型。系统盘默认容量为50 GB。
- 数据盘：可选项。您可以选择在创建实例后再添加数据盘，也可以在购买时添加数据盘，并选择数据盘的云盘类型和容量。您可以创建空数据盘，也可以使用数据盘快照创建数据盘。
- 更多关于云硬盘的介绍，请参考[云硬盘分类](/document/product/362/2353)。

6) 选择网络类型。

- 私有网络：必须选择 VPC 和子网，如果没有创建 VPC 和子网，可以选择默认 VPC 和子网。


7) 选择公网IP。

- 如果需要为实例分配一个公网IP地址，您需要选择 **现在购买**。通过这种方式分配的IP地址不能与实例解绑，但是可以将该公网IP转换成弹性公网IP再进行解绑。
- 更多关于弹性公网IP的介绍，请参考[弹性公网 IP](/document/product/213/5733)。

8) 确定服务器数量、购买时长。


9) 设置主机名及登录方式。

- 主机名：您可以选择在购买时主机命名方式为【立即命名】并填入有语义的名字，但限制在 60 个字符以内。也可以选择【创建后命名】，则创建后的云服务器名字为“未命名”。该名字仅为在控制台显示的名字，并非云主机的hostname。
- 登录方式：对于镜像选择了 Linux 类型的云服务器，登录方式可选【设置密码】、【立即关联密钥】以及【自动生成密码】。对于镜像选择了 Windows 类型的云服务器，登录方式可选【设置密码】以及【自动生成密码】。

10) 选择安全组。

- 如果您自己没有创建安全组，可选择【新建安全组】；如果已有安全组，请选择【已有安全组】。同时可以预览安全组规则，关于安全组规则的介绍，请参考[安全组](/document/product/213/5221)。

11) 选择安装安全加固和云监控组件。

- 安全加固：开通DDoS防护、WAF和云镜主机防护，更多介绍，请参考[主机安全](/document/product/296/2221)。
- 云监控：开通云产品监控，安装组件获取主机监控指标并以监控图标形式展示，且支持设置自定义告警阈值等。更多介绍，请参考[云监控概述](/document/product/248/13466)。

>云服务器创建好后用户将会收到站内信，内容包括实例名称、公网 IP 地址、内网 IP 地址、登录名、初始登录密码（选择自动生成密码情况下）等信息，您可以使用这些信息登录和管理实例。



