## 弹性
致力于打造业界最为弹性的云端服务器管理平台，提供以下能力：

- **硬件配置：**基于云硬盘的云服务器 **即时提升/降低** 硬件配置
- **磁盘变更：**基于云硬盘的云服务器 **即时扩容** 磁盘
- **网络带宽：**云服务器 **即时升级/降级** 带宽
- **操作系统：**云服务器随时切换 Windows 与 Linux 系统
- **弹 性 I P  ：**支持绑定各种网络环境下的主机
- **镜像种类**：公有镜像（多种Linux及Windows操作系统类型）、自定义镜像（由用户通过镜像制作功能制作的镜像），同时支持跨地域调整和镜像复制。
- **自定义网络构架**：私有网络（VPC）提供用户独立的网络空间，自定义网段划分和IP地址、自定义路由策略等。提供端口级出入访问控制，实现全面网络逻辑隔离。

## 可靠
致力于打造业界最为可靠的云服务器。

- **CVM 可靠性：**主机服务可用性 99.95% ，数据可靠性 99.99%-99.999999% 。支持宕机迁移无感知、数据快照、自动告警等功能，为您的服务器保驾护航。
- **云硬盘策略：**提供三副本专业存储策略，消除单点故障，保证数据可靠性，让您可以放心的将数据放在云端，无需担心数据丢失的问题。
- **稳定网络架构：**成熟的网络虚拟化技术和网卡绑定技术保证网络高可用性；T3+ 以上数据中心中运行，保证运行环境的可靠性，让您从网络可用性中解放出来。


## 极速
无论从用户操作还是云服务器性能，都致力于提供极速便捷的服务。

- **操作便捷快速：**您只需几分钟时间即可轻松获取一个、数百个甚至数千个服务器实例，您可以一键购买、配置、扩展、管理您的服务。
- **极速内网质量**：同地域机房内网互通，底层均为万兆或千兆网络，保证内网通信质量。

## 安全
云平台提供多种方案保障云服务器安全，并提供备份及回滚机制数据的安全性。

- **多种方式远程登录云主机：**提供多种登录方式，包括密钥登录、密码登录等。
- **丰富的安全服务：**提供 DDoS 防护、DNS 劫持检测、入侵检测、漏洞扫描、网页木马检测、登录防护等安全服务，为您的服务器保驾护航。
- **免费提供云监控：**并支持多种实时预警。
- **自定义访问控制：**通过安全组和网络 ACL 自定义主机和网络的访问策略，灵活自由地为不同实例设定不同的防火墙。


云平台安全服务有如下特点：

- **全方位安全防护**
为云服务器提供一体化的安全服务，包括安全体检（漏洞扫描、挂马检测、网站后门检测、端口安全检测等）和安全防御（DDoS 防护、入侵检测、访问控制来保证数据安全与用户隐私）。
- **实时告警定期分析**
7\*24 小时的安全服务，第一时间发现漏洞，实时免费通知到您。
- **免费方便安全保障**
无需为您的云服务购买昂贵的安全设备，购买云服务即可免费享用云安全服务。一键开通，零部署，方便简单。
- **专业团队，可靠保障**
云安全是由具备多年安全经验与历练的安全团队倾力打造，为云服务用户提供的专业安全服务，值得您的信赖。

## 易用
官方认证的丰富应用软件和运维工具，帮助您便捷运维，使您不再为管理工具烦恼。

-  CVM 提供基于 Web 的用户界面，即控制台，可以像与实体机器一样对云服务器实例进行启动、调整配置、重装系统等操作。如果您已注册云平台账户，您可以直接 [登录 CVM 控制台 ](http://console.tcecqpoc.fsphere.cn/cvm)，对您的 CVM 进行操作。

-  CVM 提供 API 体系，您可使用 API 便捷的将云服务器与您的内部监控、运营系统相结合，实现贴近业务需求、完全自动化的业务运维体系。这些请求属于 HTTP 或 HTTPS 请求，有关 CVM API 操作的更多信息，请参阅 [API 文档 ](/document/api/213/568)。

- 如果您倾向于使用 API 的方式对您的资源、应用和数据进行管理操作，您可以使用 SDK（支持 PHP/Python/Java/.NET/Node.js）编程或使用云平台命令行工具调用 CVM API，具体请参考：[使用 SDK ](/document/developer-resource)、[ 使用命令行工具  ](/doc/product/440/6317) 。

